Вариант задания 219.
Номер условия задачи: (219 - 1) mod 14 + 1 = 9
Номер дополнительной функции: ((219 - 1) div 14) mod 25 + 1 = 16

# Условия
## Начальные условия задачи

### Обобщенный артефакт, используемый в задании 
Тексты, состоящие из цифр и латинских букв, зашифрованные различными способами.

### Базовые альтернативы (уникальные параметры, задающие отличительные признаки альтернатив) 
1. Шифрование заменой символов (указатель на массив пар: [текущий символ, замещающий символ]; зашифрованный текст – строка символов)
2. Шифрование циклическим сдвигом кода каждого символа на n (целое число, определяющее сдвиг; зашифрованный текст – строка символов)
3. Шифрование заменой символов на числа (пары: текущий символ, целое число – подстановка при шифровании кода символа в виде короткого целого; зашифрованный текст – целочисленный массив)

### Общие для всех альтернатив переменные 

Открытый текст – строка символов.

### Общие для всех альтернатив функции 

Частное от деления суммы кодов незашифрованной строки на число символов в этой строке (действительное число)

## Дополнительная функция 

Упорядочить элементы контейнера по убыванию используя сортировку методом деления пополам (Binary Insertion). В качестве ключей для сортировки и других действий используются результаты функции, общей для всех альтернатив

# Описание программы

Программа получает на вход количество строк (размер контейнера), затем для каждой строки считывает тип кодировки и настройки кодировки. Затем сортирует контейнер по ключу (дополнительная функция) и выводит в порядке убывания ключа зашифрованные строки. Входные данные считываются из `stdin`. Подсказки для пользователя программа выводит в `stderr`, тем самым не захламляет `stdout`, в котором только конечный ответ (вообще говоря, это не всегда хорошо, но в данном случае, я считаю, приемлимо, так как падение программы и "настоящего" `stderr` не предусмотрено).

# Тесты

Добавлено в общей сумме 10 тестов, которые покрывают все виды кодировок, а также проверяют правильность сортировки. Тесты лежат в директории `tests`.

- `0_*.in` -- проверка на невалидные данные
- `1_*.in` -- проверка шифрования заменой символов на символы
- `2_*.in` -- проверка шифрования циклическим сдвигом
- `3_*.in` -- проверка шифрования заменой символов на целые числа
- `4_*.in` -- проверка работы сортировки

Все тесты проходятся. Запуск тестирования через `/bin/sh run_tests.sh` (запускает программу, выводит в файл, затем сравнивает реальный вывод с правильным) или же `make test` (запускает `run_tests.sh`).

# Бенчмарки и генерация случайных данных

Пока не реализовано... TODO

# Структура данных

```cpp
struct EncodedString {
    char* str;  // decoded
    Encoding encoding; // enum

    union EncodedVault {
        char* chars;
        int32_t* ints;
    } encoded;

    union EncodingSettings {
        int32_t shift_factor;
        struct PairCharChar {
            char from;
            char to;
        } * pairs_char_char;
        struct PairCharInt32 {
            char from;
            int32_t to;
        } * pairs_char_int32;
    } encoding_settings;
};
```

Структура универсальная для каждой альтернативы, за счет `union` полей. Содержит указатель на исходную строку; `enum` типов кодировок; `union` поле для результата (либо массив `char`, либо массив `int32`); `union` поле с настройками (либо ширина сдвига, либо mapping массив). Размер всей структры 32 байта. При использовании шифрования строки методом циклического сдвига, 4 байта лишние, это единственный минус такого решения. Объявлены 3 функции в `.h` файле, а именно создание структуры `EncodedString* create_es();` с первоначальным выделением памяти (не всей, а только 32 байта + буффер для задания первоначальной строки, так как она есть у всех альтернатив), очищение памяти `void clear_es(EncodedString* es);`, а также функция `void encode(EncodedString* es);`, которая реализует методы зашифровки исходной строки в зависимости от настроек.

# Декомпозиция

Исходный код программы находится в директории `src`, код структуры в файлах `encoded_string.cpp` и `encoded_string.h`, в отдельные файлы вынесены логика взаимодействия с пользователем (ввод-вывод), а также сортировка из задания.

# Сборка

Сборка осуществляется через вызов `make`, который создает необходимые `.o` файлы последующей линковки, а также сам исполняемый файл `app.out` в директории `bin`.

Также можно очистить созданные объектные и испольняемые файлы через `make clean`.
